## Задание 4. Оценка узких мест при миграции

В компании планируется миграция устаревшей монолитной системы на современную архитектуру (например, на микросервисную). В процессе перехода необходимо выявить потенциально узкие места, которые могут негативно повлиять на работоспособность нового решения.

### Проанализировать ситуацию.
Ключевые процессы и компоненты, затрагиваемые миграцией:
- базы данных: переход от файлов к распределенным базам данных
- сервисы: переход от файлов к приложениям (разработка + обучение персонала)
- серверное оборудование: переход от одного сервера к распределенным решениям
- бизнес-логика: добавятся слои аналитики и учета
- компетенции: потребуются новые компетенции (DevOps, BigID, kafka-redis-kubernetes)
- авторизация: потребуется ведение аккаунтов и настройка прав
- отношение к информации: потребуется обучение сотрудников концепциям data privacy
- новые коммуникации и роли: создается полноценный отдел разработки

### Построить диаграмму Исикавы.
Диаграмма «Рыбья кость» (Ishikawa):

### Выделить основные категории и для каждой указать возможные проблемы.
Например, «Инфраструктура», «Программное обеспечение», «Интеграция», «Персонал», «Процессы».

### Предложить рекомендации.
- Составить краткий список мер по устранению выявленных узких мест на основе диаграммы.
- Оценить приоритетность этих мер.

### Сформировать отчёт.
- Представить диаграмму Исикавы (draw.io).
- Описать выявленные проблемы и предложенные решения в виде отчёта. Ревьюер будет смотреть на системность и глубину проработки возможных рисков снижения производительности системы.

Диаграмма Исикавы в draw.io:
